# 4.13
## 基础语法、数据类型、控制流、函数、作用域
导入模块
`import`
`from ... import`
多行注释
`''''''` / `""""""`**这种注释方式不能嵌套使用**。
使用反斜杠 `\` 来实现多行语句
	在 \[], {}, 或 () 中的多行语句，不需要使用反斜杠 \
使用r可以让\不发生转义
按字面意义级联字符串，如 **"this " "is " "string"** 会被自动转换为 **this is string**。
字符串可以用 + 运算符连接在一起，用 * 运算符重复。
**print** 默认输出是换行的，如果要实现不换行需要在变量末尾加上 `end=""`

Python 中的变量不需要声明。
允许同时为多个变量赋值
	`a = b = c = 1`
	`a, b, c = 1, 2, "runoob"`
通过` type() `函数查看变量的类型
 6 种标准数据类型
	 Number
		 int, float, bool, complex
			 complex: a+bj / complex(a,b)
			 数值的除法包含两个运算符：/ 返回一个浮点数，// 返回一个整数（向下取整）。
	 String
		 字符串截取:`变量[头下标:尾下标]`，不含尾下标
		 Python 字符串不能被改变
	 bool
		 以下值转换为布尔值时为 `False`：`None`、`False`、零（`0`、`0.0`、`0j`）、空序列（如 `''`、`()`、`[]`）和空映射（如 `{}`）。其他所有值转换为布尔值时均为 `True`。
		 `and`, `or`, `not`
	 Tuple
		 可以把字符串看作一种特殊的元组。
	 List
		 截取可以接收第三个参数，参数作用是截取的步长，
	 Set
		 集合中的元素不会重复，并且可以进行交集`&`、并集`|`、差集`-`、对称差集`^`等常见的集合操作。
		 创建一个空集合必须用 set() 而不是 {}，因为 {} 创建的是一个空字典。
	 Dictionary
		  **键(key) : 值(value)**
		  键(key) 必须使用不可变类型，且在同一个字典中键必须是唯一的。
		  Python 3.7 起，字典会保持元素的**插入顺序**，不再是无序的。
		  构造函数 `dict()` 可以直接从键值对序列中构建字典
	bytes
		不可变的二进制序列
		元素是整数值（0 到 255 之间的整数），而不是 Unicode 字符。
		创建 bytes 对象最常见的方式是使用` b `前缀
		也可以使用 `bytes()` 函数将其他类型的对象转换为 bytes 类型，第二个参数指定编码方式
		bytes 类型中的元素是整数值，因此在进行比较操作时需要使用相应的整数值。
用 `isinstance(Obj,Type)` 来判断数据类型
> [!NOTE]
> `isinstance` 和 `type` 的区别在于：
> - `type()` 不会认为子类是一种父类类型。
> - `isinstance()` 会认为子类是一种父类类型。

可以通过 is 来判断对象身份。
数据类型转换
	`repr(x)` 将对象转化为供解释器读取的形式。
	`eval(str)` 将字符串 expression 解析为 Python 表达式，并在指定的命名空间中执行它。
		`eval(expression\[, globals\[, locals]])`
	`frozenset(s)` 返回一个冻结的集合，冻结后集合不能再添加或删除任何元素。
	`chr()` 返回一个对应的字符
	`ord()` 将一个字符转换为它的整数值（Unicode 码点）
	`hex()` 将一个整数转换为十六进制字符串
	`oct()` 将一个整数转换为八进制字符串

运算符
海象运算符（`:=`）允许在表达式内部进行赋值，这可以减少代码的重复，提高代码的可读性和简洁性。
& 按位与运算符
｜按位或运算符
^ 按位异或运算符
~ 按位取反运算符
<< 左移动运算符
\>> 右移动运算符
in
not in
is
is not

数学函数
随机数函数
三角函数

## 列表/元组/字典/集合及其方法、推导式、切片
字符串切片`str[start:end:step]`

推导式
\[表达式 for 变量 in 列表 if 条件]
{ key_expr: value_expr for value in collection if condition }
{ expression for item in Sequence if conditional }
(expression for item in Sequence if conditional )

列表
	`list.append(obj)` 向队列的末尾添加一个元素。
	`list.pop()`从队列的开头删除一个元素并返回它。
元组
	`del tuple`
字典
	键必须是唯一的，但值则不必。
	使用内建函数 `dict()` 创建字典
	`len(dict)`
	`dict.clear()`清空字典
	`str(dict)`输出字典，可以打印的字符串表示。
	